Lo que aparece como texto en la pantalla realmente se almacena como valores numéricos en el archivo de texto. El equipo traduce los valores numéricos en caracteres visible.
Un estándar de codificación es un esquema numérico que asigna a cada carácter de texto de un conjunto de caracteres un valor numérico. Un conjunto de caracteres puede incluir caracteres alfabéticos, numéricos y otros símbolos. Los distintos idiomas están formados, normalmente, por diferentes conjuntos de caracteres; por lo tanto, existen muchos estándares de codificación distintos para representar los conjuntos de caracteres que se usan en los diferentes idiomas.
Estándares de codificación distintos para alfabetos diferentes
